[музика]
вітаю друзі я Віталій Портников видання
financial times цитує своїх російських
співрозмовників які сподіваються що
цього разу президенту Сполучених Штатів
і президенту Російської Федерації буде
легше домовитися по питаннях пов'язаних
із НАТО ніж це було у 2022 році як
відомо напередодні так званого Великого
нападу Росії на Україну Президент Росії
Володимир Путін зажадав від Вашингтону і
інших столиць країн членів НАТО щоб вони
гарантували те що Україна та інші
колишні радянські республіки ніколи не
приєднаються до Альянсу а також щоб з
території країн які вступили до НАТО у
1997 році і пізніше було прибрано
новітні західні
озброєн у адміністрації Сполучених
Штатів звичайно не погодилися із такими
вимогами президента Росії Володимира
Путіна і вважали що самі Ці пропозиції
ставлять під сумнів суверенітет країн
членів НАТО і права самого Альянсу
визначати хто має бути його членом однак
як відомо президент Сполучених Штатів
Дональд Трамп як і багато хто з
представників його оточення виключає
можливість вступу України до НАТО ба
більше на своїй сенсаційній
прес-конференції у Мар алаго Дональд
Трамп навіть сказав що розуміє емоції
російського президента Володимира Путіна
пов'язані із порушенням як він сказав
своїм попередником джозефом байденом
якоїсь там угоди яка мала на увазі
гарантувати не вступ України до НАТО
ніякої такої угоди звичайно ніколи не
існувало однак той факт що Дональд Трамп
говорить про розуміння стривоженості
російського чільника викликає у Кремлі
сподівання що цього разу Вашингтон
дійсно зможе гарантувати те що Україна
ніколи не буде учасником
північно-атлантичного Союзу Ну а про
інші колишні радянські республіки і мови
не йде але тут виникає наступне питання
А що ж із виведенням новітніх озброєнь з
території країн які приєдналися до НАТО
у
1997 році співрозмовники видання
financial Times вважа
що тут також може бути досягнений
прогрес але зовсім з іншого приводу
після
2022 року стала абсолютно очевидним що
російська армія із своїм конвенційним
озброєнням не здатна завдати поразки
арміям країн-членів НАТО три роки ця
армія не може виконати хоча б найменших
вимог свого Верховного
головнокомандуючаого Володимира Путіна
який зажадав щоб збройні сили Російської
Федерації вже у
2022 році встановили контроль над всією
територією Донецької і Луганської
областей так звану незалежність яких
було визнано у лютому 2022 року а згодом
і анексовано російською федерацію однак
на календарі вже
2025 рік а контроль над всією територією
Донеччини і Луганщини досі не
встановлений російськими військами Тама
більше тепер російська армія намагається
відновити контроль над територією
Курської області і не може досягти
територіального контролю ще над двома
областями України Запорізькою і
херсонською на територію яких вона
просунулася після 2022 року на території
Херсонщини навіть російським військам
довелося втрачати позиції у обласному
центрі Таким чином можна говорити про те
що для країн членів НАТО є абсолютно
очевидним Російська Федерація може
завдати шкоди північно-атлантичному
Союзу тільки шляхом застосування ядерної
зброї а от ядерного конфлікту між
сполученими штатами і Російською
Федерацією ніхто очевидно не бажає Ані
Дональд Трамп Ані Володимир Путін Тоді
виникає питання Якщо Путін дійсно
запропонує трампу вивести частину
американського озброєння чи навіть
воєнних баз з прикордонних з Російською
Федерацією територій Чому б
американського президента не погодитися
на цю вимогу російського лідера адже це
насправді нічого істотне не змінює армії
країн-членів НАТО все одно з точки зору
конвенційного озброєння будуть набагато
більш ефективними ніж армія Російської
Федерації і від того де будуть
розташовані війська Альянсу нічого
істотно не зміниться ну це звичайно з
російської точки зору тому що абсолютно
очевидним є інший факт якщо не буде
новітнього озброєння на території таких
країн Як Польща і країни Балтії це
полегшить для російських збройних сил
задачу окупації хоча б частини території
цих країн а наявність у Росії ядерної
зброї не дозволить швидко перекинути
американські резерви скажімо з країн
Західної Європи до країн Балтії чи країн
Центральної Європи але росіяни
продовжують сподіватися що переконають
Дональда трампа у тому що така угода є
доси ть сприйнятною для закінчення
російсько-української війни проблемою є
те що цим передлік вимог Володимира
Путіна до Дональда трампа не
вичерпується як відомо російський
очільник готовий розмовляти про
припинення війни з Україною Принаймні
про призупинення такої війни тільки в
разі якщо Україна погодиться вивести
свої війська з цієї частини території
Донецької Луганської Херсонської і
запорізької областей які досі конт
котролюється легітимним українським
урядом тобто визнати Таким чином
легітимність територіальних претензій
Російської Федерації до України визнати
що рішення Російської Федерації про
анексію українських регіонів відповідає
міжнародному права Поки що немає жодного
підтвердження того що хтось у
адміністрації Дональда трампа готовий
буде погодитися із цією російською
вимогою яка насправді буде означати
справжню капітуляцію перед російськими
зусиллями новітній Американський
президент коли говорив про можливість
закінчення конфлікту мав на увазі
виключно припинення вогню припинення
вогню Можливо по лінії зіткнення військ
можна уявити собі ще ситуацію коли
українські війська залишають територію
Курської області Російської Федерації а
російські залишають територію
Харківської області України просто тому
що Україна визнає територіальну
цілісність Росії з точки зору курщини А
Росія продовжує визнавати харківську
область територію суверенної України але
уявити собі щоб Українські війська
відходили з території Донецької
Херсонської запорізької і Луганської
областей в ситуації коли весь світ
усвідомлює що мова йде про українські
території є абсолютно неможливим і
неприпустимим і ніяк у
концепцію припинення вогню Не
вкладається Таким чином Якщо Путін не
відмовиться від максималізації своїх
вимог ніякої реа ї перспективи щодо
домовленостей із дональдом трампом
навіть якщо уявити що Американський
президент зрозуміє логіку російського
щодо північного Атлантичного Союзу не
спостерігається і таким чином можливість
завершення російсько-української війни у
осяжному майбутньому і навіть
знаходження можливого модуля припинення
вогню між Російською і українською
арміями залишається такою ж примарною
перспективою як і раніше до обирання
Дональда трампа новим президентом
Сполучених Штатів Дякую друзі
залишайтеся на цьому каналі підписуйтесь
на нього підписуйтесь на мої соціальні
мережі на канали у патreоні BM Coffee
які допомагають розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства в
самому YouTube перемога і миру вам Хай
щастить
[оплески]